Ты врешь
========

Сколько раз, %username%, ты говорил "не было времени", когда речь заходила о качестве твоего кода? Много. Ты говоришь это на автомате, как все. И ты врешь.

На то, чтобы придумать заведомо страшную и совершенно наркоманскую самую-самую начальную, еще ни от чего не зависящую, структуру приложения или БД, тебе времени почему-то хватило. И чтобы плотно насовать туда десятиэкранные простыни всякой херни, старательно увеличивая энтропию и как будто специально блокируя все возможности что-то изменить в будущем, тоже времени хватило. И чтобы вопреки всему, постоянно натыкаясь на собственные косяки, построить какое-то фантастическое чудо, тоже времени хватило. А вот обойтись без всего этого - нет, ну никак не хватило.

За всю историю существования твоего приложения оно никогда не было не уродом. И не надо говорить про изменяющиеся требования. Тебе пришлось поставить этот костыль? И этот, и этот? Ты же понимаешь, все равно наступит день, когда придется заняться всем этим бредом, и ты займешься, причем тогда, когда времени действительно не будет.

А потом выходит, переписанная с нуля, твоя вторая версия продукта, имеющая родовые травмы точно такой же степени тяжести, что и первая. И все начинается сначала.

Но если повезет, ты срулишь в другую команду, на другой проект. И там тоже будешь жаловаться, что не хватило времени. Или свалишь все проблемы на своих дебилов-предшественников. Уж у них-то конечно было полно времени.

Да, все предусмотреть невозможно. Но почему одни разработчики стабильно выдают пусть не идеальный, но нормальный, расширяемый код (который при желании можно довести и до идеала - просто в это нет никакого смысла), а другие - горы странно пахнущей субстанции, и чем больше у них ушло времени, тем больше и плотнее получились эти горы?

Потому что, чувак, у вторых не времени не хватило, а мозгов.

Пока.

Tags: накипело, давайте по-чесноку, все плохо, провокация.